Turn around.
Virem-se.
Okay, out.
Saiam.
Giorgia stays, Samantha and herfriend can go.
Giorgia fica. Samantha e sua amiga podem ir.
Strip.
Fique nua.
Turn around, slowly.
Vire-se devagar.
She'll do fine.
Ela serve.
Thank you, dear, you can go.
Obrigado querida, pode ir.
This is vacant and furnished.
Esse está desocupado e mobiliado.
It was remodeled recently...
Foi remodelado recentemente...
...but costs double the other, and two months more advance.
mas custa o dobro, e preciso de dois meses adiantados.
Condominium costs are triple.
O condomínio custa o triplo.
Best you know now, when trucks pass, the place rattles.
Melhor saber agora, quando passa um caminhão, o lugar treme todo.
You should take the other.
Devia ficar com o outro.
I'll take this.
Vou ficar com esse.
May I help you?
Posso ajudar?
- Good morning. - Hi, Matteo.
-Bom dia. -Oi, Matteo.
Hello. Need maid?
Olá. Precisam de empregada?
- Where are you from? - Ukraine.
-De onde você é? -Ucrânia.
- We don't need anyone. - Ah.
Não estamos precisando.
- If you hear anything... - Stop now and then and we'll see.
-Se souber de alguma coisa... -Passe aqui de vez em quando.
Many thanks.
Muito obrigada.
Thanks.
Obrigada.
What can you do?
O que você sabe fazer?
Everything: Clean, cook, wash, doing...
Tudo: limpo, cozinho, lavo...
- Doing ironing. - Are you ill? Hungry?
-passo. -Está doente? Com fome?
No, just need work.
Não, só preciso de um trabalho.
- If you help me, I'll give 20%. - Who do you take me for?
-Se me ajudar, te dou 20%. -O que pensa que sou?
Better, 30, alright? I'll give you 30%.
Tudo bem, 30, certo? Te dou 30%.
What people these days!
Essas pessoas de hoje em dia!
Madame?
Senhora?
Come back through again.
Passe novamente.
- Sorry. - Here you are.
-Com licença. -Aqui.
Really love strawberries!
Gosta mesmo de morangos!
- A document, please. - Yes.
-Identidade, por favor. -Sim.
- Give me yourbag. - Here.
-Me dê sua bolsa. -Aqui.
- Irena Yaru... - Yaroshenko, Irena Yaroshenko.
-Irena Yaru... -Yaroshenko, Irena Yaroshenko.
- This is okay. - We're sorry, but we must...
-Pega. -Sinto muito, mas temos que...
What's this?
O que é isso?
My savings.
Minhas economias.
- It goes off, don't know what to do. - Must be broken.
-Fica disparando, não sei o que fazer. -Deve estar quebrado.
Our apologies, Madame, this can happen.
Nossas desculpas, senhora, isso acontece.
Nello, where are you going?
Nello, o que está fazendo?
Are you thirsty?
Aceita?
I know you need ajob, if you're interested I'm leaving.
Sei que precisa trabalhar, se te interessar, estou saindo daqui.
- Thanks, but I found one. - Great!
-Obrigada, já achei trabalho. -Ótimo.
- I can see for a friend. - If you want.
-Posso indicar uma amiga. -Se quiser.
- I just got my degree, I'll work in a lawyer's office. - Congratulations!
Acabei de pegar meu diploma, vou trabalhar num escritório de advocacia.
You're lucky, all jewelers here in Velarchi
Você tem sorte, os joalheiros aqui em Velarchi...
don't usually take foreigners into theirhomes.
não levam estrangeiros para dentro de casa.
Gina, would you do it forthat trifle?
Gina, você faria por aquela ninharia?
Never! Besides that stairway's a pigsty.
Nunca! Além do mais aquela escadaria é um chiqueiro.
Okay, I get you!
Certo, te peguei!
Excellentjob!
Excelente!
- When do I come? - Tuesdays and Saturdays.
-Quando virei? -Terças e sextas.
30 euros a day, 60 a week.
30 euros por dia, 60 por semana.
- So I give you 40 a week. - Alright.
-Então te darei $40 por semana. -Está certo.
- What deposit to open the account? - 8,000.
-Qual será o depósito? -$8,000.
I heard you're looking forwork.
Soube que está procurando emprego.
My motherneeds help. Are you interested?
Minha mãe precisa de ajudante. Está interessada?
I have full week.
Estou com a semana cheia.
- I can see for a friend. - Thank you.
-Posso indicar uma amiga. -Obrigado.
Did you polish the fourth floor doors and name plates?
Você poliu as portas do quarto andar e as placas de identificação?
I shouldn't?
Não deveria?
It wasn't yourjob.
Não é seu trabalho.
But since you work miracles, you're forgiven.
Mas já que faz milagres, está perdoada.
Thank you and if you need me...
Obrigada, se precisar de alguma coisa...
- Gina, Tea's out of vitamins. - I know, I'll get some.
-Gina, Tea está sem vitaminas. -Eu sei, vou trazer.
- Have a good day. - Bye, Madame.
-Tenha um bom dia. -Tchau, senhora.
Stairs, stairs, stairs...
Escadas, escadas, escadas...
- The elevatorworks. - Makes me feel panicky.
-O elevador está funcionando! -Tenho medo de elevador.
I can't breathe, so stairs, stairs...
Não consigo respirar, então eu pego as escadas,
I live on staircases!
vivo nas escadas!
There's another small job.
Há um outro trabalho.
An apartment's been painted, needs cleaning, organizing.
Um apartamento que foi pintado, precisa de limpeza e organização.
- Where? - Third floor, apt. 6.
-Onde? -Terceiro andar, apartamento 6.
- How much should I ask? - More you ask, the betterforus both.
-Quanto devo cobrar? -Quanto mais melhor pra nós.
Alright, so we'll see you on Monday.
Certo, nos vemos na segunda-feira.
Listen...
Escuta...
- Have a good meal. - Thanks.
-Tenha uma boa refeição. -Obrigada.
I can't stand her silence!
Não aguento o silêncio dela!
Only talks to her daughter, she's a grouch with others.
Só conversa com a filha, com os outros só resmunga.
How can she nevertalk?
Como ela consegue?
- Must have problems. - No shortage there.
-Deve ter problemas. -Problema é que não falta.
- What does Mr. Donato do? - They have ajeweler's lab.
-O que o Sr. Donato faz? -Eles têm uma fábrica de jóias.
He's director, she designs and engraves. She's good, but no company.
Ele é o diretor, ela projeta e grava. Ela é boa, mas trabalha sozinha.
If you like, we could go out.
Se quiser, podemos sair juntas.
I'm free only Thursday afternoons and Sundays.
Só tenho folga nas quintas à tarde e nos domingos.
Why not? Although I know nothing about you...
Por que não? Até porque nem te conheço direito...
What's all that ruckus?
O que foi aquele distúrbio?
It's Valeria.
Valeria.
- Why not work in the outside lab? - She's separated.
-Por que não trabalha na empresa? -Ela é separada.
Not all who separate set up labs in theirhomes!
Nem todas as separadas fazem oficinas em casa!
Before too, what fighting!
Antes também, que briga.
There was peace only when they went to the country.
Só havia paz quando eles iam para o campo.
She did herwhole pregnancy there.
Ela passou toda a gravidez lá.
Hello?
Alô?
Yeah... Me too...
Sim... Eu também...
I can't talk right now. Can I call you back?
Não posso falar agora. Posso ligar depois?
Talk to you later.
Nos falamos depois.
Stop, thief!
Pare, ladrão!
Thief!
Ladrão!
Be right back.
Já volto.
37!
37!
39!
39!
May I help you?
Posso ajudar?
40!
40!
41!
41!
- Actually I said 8 mm. - 42!
-Na verdade eu disse 8mm. -42!
- 42! Where's 42? - Me!
-42! Onde está o 42? -Aqui!
- Duplicates of all three plus the remote. - Alright.
-Cópias das 3 chaves e do controle. -Certo.
Make a copy of everything.
Faça uma cópia de cada.
- Something wrong? - No.
-Algo errado? -Não.
Meantime, can I pay?
Posso ir pagando?
- 60 euros... - That man's first. - Sorry.
-60 euros... -Esse senhor está na frente.
There.
Aqui.
- The short one is out. I don't have this one. - Are you sure?
-A pequena acabou. Não tenho mais. -Tem certeza?
It's been ordered.
Já fizemos o pedido.
You'll get me fired.
Vai me fazer perder o emprego.
Wait, maybe there's a way.
Espera, talvez tenha uma maneira.
- Feeling ill? - I'm betternow.
-Se sente mal? -Estou melhor agora.
I don't like going to the movies alone.
Não gosto de ir ao cinema sozinha.
- Why not go with the girl? - She wants just cartoons!
-Por que não vai com a garota? -Ela só gosta de desenho animado!
Maybe she's too young.
Ela é muito novinha.
She'll be 4 on Sunday.
Ela vai fazer 4 anos no próximo domingo.
If I give her a savings account?
Acho que vou abrir uma poupança pra ela.
- Bank accounts earn nothing. - No, that's not the purpose.
-Poupança rende muito pouco. -Mas não é bem por isso.
Every month I'll deposit what I can set aside...
Todo mês vou depositar uma quantia,
...so when she's 18 she'll have a nest egg.
para quando ela fizer 18 anos ter um bom pé de meia.
- Like some? - Yes.
-Quer um pouco? -Sim.
She'll know best how to make the most of it.
Ela vai saber o que fazer com o dinheiro.
Sorry, what a mess! I'm sorry!
Perdão, que bagunça! Sinto muito!
Don't worry...
Não se preocupe...
That's a future day.
Isso é uma coisa pro futuro.
She'll have a nice sum.
Ela terá uma bela soma em dinheiro.
Sounds like a good gift. She'll like it.
Parece um ótimo presente. Ela vai gostar.
Won't breathe a word, I swear!
Não vou contar nada, juro!
You'll end up bad, believe me!
Seu fim será triste, pode acreditar!
It's 3 years now you've been looking and looking... What for?
Já faz três anos que você só procura. E pra quê?
Questions right and left... You're sick!
Pergunta aqui e acolá. Você é doente.
Just look at that!
Vamos ver.
Madame, this is Matteo. Nothing serious...
Senhora, é o Matteo. Nada demais,
...you forgot to set the alarm.
você esqueceu de ligar o alarme.
Yes, all's okay. It gave me a scare!
Está tudo bem agora. Mas me deu um susto!
Yes, I'll set it.
Vou ligar sim.
Can a real dream exist among so many nightmares?
Um verdadeiro sonho pode existir entre tantos pesadelos?
I'm real! Feel me?
Eu sou real! Sinta-me?
It's me, Nello, flesh, bones, skin, nerves.
Sou eu, Nello, carne, ossos, pele, nervos.
Nightmares can be forgotten.
Pesadelos podem ser esquecidos.
Trust me, I'll take you away from all that mess.
Confie em mim. Vou te levar pra longe disso tudo.
Rasaniza.
Rasaniza.
What?
O quê?
- Kra-sa-vi-ca! - Krasavica.
-Kra-sa-vi-ca! -Krasavica.
Maybe someday I can forget my nightmares.
Talvez um dia eu consiga esquecer meus pesadelos.
They're mine, it's easier, but you?
Eles são meus, é fácil, mas você?
Meaning? Talk plain.
Como? Fale sem rodeios.
Not enough money.
Estou sem dinheiro.
Now that I finished apt. 6, you have to help me.
Agora que terminei no apartamento 6, terá que me ajudar.
Be patient.
Tenha calma.
- Hello. - Hi, Matteo.
-Olá. Oi, Matteo.
How many jewelers work in theirhomes here?
Quantos joalheiros trabalham em casa, aqui?
Except the third floor, all of them.
Tirando o terceiro andar, todos os outros.
Don't they need someone to help around the house...
Eles não precisam de ajuda com a casa,
...or substitute old housekeepers?
ou uma substituta para empregadas já idosas?
It's not easy and for a foreignerit's even worse.
Não é fácil, e pra uma estrangeira é mais difícil ainda.
They all have trusted help.
Todos têm empregados de confiança.
- Morning!
-Bom dia!
Yourfriend Gina's been there forever, she'll neverbe sent away.
Sua amiga Gina está aqui há anos, nunca será mandada embora.
Stairs, stairs, stairs, stairs...
Escadas, escadas, escadas...
Hello, Gina! How did the party go?
Olá, Gina! Como foi a festa?
Well, just like every child's birthday:
Igual a todos os aniversários infantis.
...the more kids have fun, the more adults think of old age.
quanto mais as crianças se divertem, mais os adultos pensam na velhice.
Did she like the gift?
Ela gostou do presente?
- Hermotherwas astonished. - And the girl?
-A mãe dela ficou sem fala. -E a garota?
She didn't understand it.
Ela não entendeu.
Taken with hernew toys...
Ficou entretida com os brinquedos.
But no matter, one day she'll realize.
Mas não importa, um dia ela vai entender.
- She got anotherbump on the head. - What?
-Ela machucou novamente a cabeça. -O quê?
She has a rare disease inhibiting her defense mechanisms.
Ela tem uma doença rara que inibe os mecanismos de defesa.
She's always bruised.
Ela está sempre machucada.
If something falls on her, she doesn't protect herself.
Se alguma coisa a atinge, ela não se protege.
If she falls, she doesn't stop herself.
Se ela cai, não procura se proteger.
- There must be some cure. - Doctors say there isn't.
-Deve haver uma cura. -Os médicos dizem que não.
She just has to be careful. There's worse.
Ela só precisa ser cuidadosa. Tem coisa pior.
- I have to go now. - See you later. - Bye.
-Tenho que ir agora. -Nos vemos mais tarde.
Yes, she'll do fine.
Ela serve.
You're Irena?
Você é Irena?
Yes.
Sim.
- Sojourner's permit? - All in order.
-Permissão para trabalhar? -Tudo em ordem.
- 32... Are you married, children? - Married, no children.
-32 anos, casada, filhos? -Casada, sem filhos.
- Yourhusband? - He works in Ukraine.
-E o seu marido? -Trabalha na Ucrânia.
- Can you cook? - Yes.
-Sabe cozinhar? -Sei.
What, for example?
O que, por exemplo?
Cutlets, pasta with pesto, spaghetti Bottarga style...
Costeletas, massa com pesto, espaguete estilo de Bottarga...
...fruit pies of all kinds. - How strange.
-tortas variadas. -Que estranho.
- Don't you like pies? - No, the contrary!
-Não gosta de tortas? -Muito pelo contrário!
- Do you have experience with small children? - Yes.
-Tem experiência com crianças? -Tenho.
- Have you taken care of them often? - Very often.
-Já cuidou bastante de crianças? -Sim.
You sound perfect!
Parece perfeita!
Gina and the porter have spoken very highly of you.
Gina e o porteiro falaram muito bem de você.
Let's do a trial period, then we'll see.
Vamos fazer um período de experiência primeiro.
- When do you want me to start? - Is Monday alright?
-Quando eu começo? -Segunda-feira, pode ser?
Perfect, thank you.
Perfeito, obrigada.
- Ah! One very important thing! - Yes.
-Uma coisa importante. -Sim.
- Can you drive? - Absolutely!
-Sabe dirigir? -Com certeza.
- Is this okay? - Better.
-Estou indo bem? -Sim.
- Now into second. - Yes.
-A segunda agora.
- Did we have to come here? - Not a soul yesterday.
-Tínhamos que vir aqui? -Estava vazio ontem.
Turn at the roundabout.
Pegue o desvio.
Just go away!
Vá embora!
Careful! Want an accident?
Cuidado! Quer causar um acidente?
I like you! You and me will do great things together.
Gosto de você! Faremos grandes coisas juntos.
So I want a stage name foryou.
Quero escolher um nome artístico para você.
Something special.
Algo especial.
Giorgia.
Giorgia.
Giorgia, like the song.
Giorgia, como a canção.
Like it?
Gostou?
Untie me, even just one hand, and I'll answer.
Me desamarre, uma mão só, e eu te respondo.
You've got great eyes.
Tem belos olhos.
Hello?
Alô?
Who is it? Hello?
Alô? Quem é? Alô?
This is the laundry room. Sorry forthe mess...
Aqui é a lavanderia. Está meio bagunçada...
The washerleaks when it spin-dries.
A máquina vaza água quando começa a secar.
I have to get it fixed.
Tenho que consertar.
There's a small problem with the hood.
Há um probleminha aqui.
When you turn it on from here, you have to hit it orit won't start.
Você liga aqui, mas precisa dar umas batidinhas pra funcionar.
- Where do I turn off the gas? - Oh, yeah, sure...
-Onde desligo o gás? -Sim, claro...
Forthe first weeks...
Nas primeiras semanas...
...can you work on Thursdays too? - Of course.
pode trabalhar nas quintas também? -É claro.
Do I change the sheets here every week too?
Troco os lençóis aqui toda semana também?
No, this was Gina's room, no one sleeps there now.
Não, esse era o quarto da Gina, vai ficar vazio agora.
I work here.
Eu trabalho aqui.
Forno reason whatever you set foot in here...
Não entre aqui de jeito nenhum...
...ortouch anything in my absence.
ou toque em nada na minha ausência.
- Even to wash the floor? - Nothing at all. - Fine.
-Nem para limpar o chão? -Pra nada.
Slowly!
Calma!
It's nothing, sweetie.
Não foi nada, querida.
- You're bad! - It wasn't on purpose. - I'm sorry.
-Você é má. -Foi sem querer.
It's nothing, sweetheart.
Não foi nada, querida.
I didn't see her...
Eu não a vi...
I neverwant to see her again, dumbbell!
Não quero mais vê-la por aqui!
You got knocked up! I told you to be careful.
Você foi enganada! Eu disse para tomar cuidado.
You're all the same!
Vocês são todas iguais.
You said to excite him even without...
Você disse para excitá-lo mesmo sem...
You dirtied my shirt, you'll pay forit!
Você sujou minha blusa, vai pagar por isso!
The tangler does the untangling.
Sua bagunça, você conserta.
- Madame, excuse me. - Come in.
-Senhora, com licença. -Entre.
The collar of this blouse is ruined, what do I do?
O colarinho desta blusa está arruinado, o que faço?
What can you do? Throw it out. Too bad, it looked nice on me.
Jogue fora. Que pena, ficava bem em mim.
I can turn it around.
Eu posso consertar.
- You can do that too? - It's not hard.
-Você sabe fazer isso também? -Não é difícil.
- Hi.
-Olá. -Oi.
Wait, let me finish the link on this bracelet.
Me deixa terminar esse bracelete.
Irena, the new maid.
Irena, a nova empregada.
- Good evening, sir. - Good evening. Alright.
-Boa noite, senhor. -Boa noite.
Daddy! Daddy!
Papai!
- Did you bring me the castle? - Forgive me, I forgot.
-Trouxe o castelo? -Me perdoe, esqueci.
- Leave the room, please, go to the child. - Immediately.
-Saia do recinto, por favor. -Imediatamente.
Tea, want a snack?
Tea, quer um biscoito?
Tea?
Tea?
I want to know why!
Quero saber porque!
That's no way to talk!
Isso não é jeito de falar.
It is! I don't recognize anything here!
É sim! Não reconheço nada aqui.
Loweryourvoice!
Abaixe a voz!
What, lowermy voice? Whore!
Abaixar minha voz? Vadia!
- How dare you? - How dare I?
-Como se atreve? -Como me atrevo?
I know you've got your own friggin' stuff.
Sei que você tem suas coisas.
Oh, just stop it, please!
Pare com isso, por favor!
Hi, Tea!
Olá, Tea!
Are you sorry to see me? Mommy couldn't come.
Não está feliz em me ver? Mamãe não pôde vir.
Let's go.
Vamos.
You're right, I was a dumbbell. How can I set things right?
Você está certa, fui uma idiota. Como posso consertar as coisas?
- You tricked my mother. - How?
-Você enganou minha mãe. -Como?
You can't drive, I'll tell her.
Você não sabe dirigir, vou contar pra ela.
Good, so you'll be rid of me...
Que bom, assim você se livra de mim.
...but it's not my fault you don't know how to fall.
Mas não é culpa minha que não saiba cair.
I'll tell heryou peek when she argues with yourfather...
Contarei pra ela que você fica espiando quando ela discute com seu pai...
...then you hide and cry.
e depois se esconde e chora.
- Hi, Mommy! - Hello, sweetheart!
-Oi, mamãe! -Olá, querida!
How are you? How did it go?
Como está você? Como foi tudo?
- Fine. - Good girl!
-Tudo bem. -Boa garota!
Now go with Irena...
Agora vá com a Irena.
...l'm doing urgent work. See you later.
Estou ocupada com o trabalho. Nos vemos depois.
- Go look in yourroom. - Why? - Go!
-Vá checar seu quarto. -Por quê?
Wow! The princess castle!
O castelo da princesa!
- Thank you. - Yourfatherbrought it.
-Obrigada. -Seu pai que trouxe.
Did you call Daddy?
Ligou pro papai?
Sure, I'm not like you who never calls him.
Claro, não sou como você que nunca liga pra ele.
Irena, the spin-dry!
Irena, a secadora!
- So now you can dial Daddy's number! Good girl! - Yes.
Então agora já sabe discar o número do papai!
Do you fancy going to the pool forthe swimming lessons?
Está querendo ir pra aula de natação?
One rag's not enough!
Um trapo não é o suficiente!
- Alright, it's all in order. - Orthere'll be a lake.
-Está tudo certo, senhora. -Ou vai transbordar tudo.
Did you get the pail?
Você pegou o balde?
- Did much waterleak? - None.
-Vazou muita água? - Nenhuma.
- Is this a miracle? - I changed the rubber...
-É um milagre? -Eu troquei a borracha...
You're fantastic, the end of a nightmare!
Você é fantástica, é o fim de um pesadelo!
If that's all, I'll clean up the kitchen and leave.
Se não tiver mais nada, vou limpar a cozinha e ir embora.
No, wait.
Não, espera.
Yourrelationship with Tea is betternow.
Seu relacionamento com a Tea melhorou muito.
Could you stay with her until around midnight?
Poderia ficar com ela até meia-noite mais ou menos?
- Please go, I have no schedule. - Good.
-Claro, não tenho compromissos. -Bom.
I know it was you.
Eu sei que foi você.
- What? - The present.
-O quê? -O presente.
Why didn't you tell me?
Por que não me contou?
I thought you'd be happier to think it was from yourfather.
Achei que ficaria feliz se achasse que veio do seu pai.
You changed hair colorthree times...
Seu cabelo mudou de cor três vezes.
...black when you were born, then red and, at one year, brown.
Preto quando nasceu, depois ruivo, e em um ano, castanho.
Your eyes, black, green, brown! My goodness!
Seus olhos, negros, verdes, castanhos! Meu Deus!
Know any lullabies?
Sabe alguma canção de ninar?
- Lullabies... Yes, one. - Sing it to me!
-Sei, uma. -Cante pra mim.
- You even organized the store room! - I emptied it because it was flooded.
-Você organizou até o depósito! -Esvaziei-o porque foi inundado.
- It's all to throw out. - Not my things!
-É tudo lixo. -Menos minhas coisas!
Rememberthese?
Se lembra disso?
- It's beautiful! - It's unrecognizable.
-Está linda. -Irreconhecível.
How fantastic!
Fantástico!
How did you do it in three days? It's perfect!
Como fez isso em três dias? Está perfeito!
Irena, the towels!
Irena, às toalhas.
I washed everything, there was no time.
Eu lavei tudo, pra adiantar.
It's chilly! Thanks.
Está frio! Obrigada
My compliments, Madame.
Meus cumprimentos, senhora.
May I say, you have a young girl's body.
Você tem o corpo de uma jovem.
That's foolishness!
Não seja boba.
- Donato, you'll make herfall. - Yessir, Colonel!
-Donato, ela vai cair. -Sim senhora, Coronel!
I'm happy you and yourhusband...
Fico feliz que estejam se dando bem.
Even Tea is much more relaxed.
Até a Tea está mias tranquila.
Rub some cream on my back, please.
Passe um pouco de creme nas minhas costas, por favor.
Thanks.
Obrigada.
We're silly, I formalize with you and you with me...
Fomos bobas, sendo formais entre nós.
Why don't we simply stop it?
Por que não paramos com isso?
As you wish, Madame.
Como quiser, senhora.
That wasn't a compliment earlier, you do have a nice body.
Não falei só por falar, você realmente tem um corpo bonito.
Doesn't seem you've everhad a baby.
Nem parece que já ficou grávida.
Tea, careful!
Tea, cuidado!
- Don't run like that! - Don't terrorize her.
-Não corra assim! -Não assuste-a assim.
If she falls, she'll get up!
Se ela cair, levanta!
We're keeping her from always getting hurt.
Temos que evitar que ela se machuque.
Leave herfree to move.
Deixe-a brincar por aí.
Isn't there a cure?
Não há uma cura?
She's not ill, get it in yourheads!
Ela não está doente, aceitem isso!
Tea...
Tea...
Irena, what's yourhusband like?
Irena, como é seu marido?
- My husband? - You nevertalk about him.
-Meu marido? -Você nunca fala dele.
Daddy! Hi!
Papai! Tchau!
Drop me at the bus stop.
Me deixe no ponto de ônibus.
- We'll take you home. - Don't bother.
-Vamos te levar em casa. -Não precisa.
So we can see where you live.
Aí poderemos ver sua casa.
Anothertime, I'll just walk.
Outro dia, vou andando.
Bye-bye!
Tchau!
Oh, come on!
Deixa disso!
Irena, wait!
Irena, espera!
I'll come with you, so we can talk.
Vou te acompanhar, aí poderemos conversar.
- Something wrong? - No, nothing.
-Algo errado? -Não, nada.
It was really tough convincing them to take you...
Foi bem difícil convencê-los a ficar com você,
...many had betterrequisites.
muitas tinham melhores requisitos.
I see, our deal's no good anymore?
Entendo, está querendo um aumento?
No, I just thought you might be a little nicerto me.
Não, só pensei que poderia ser mais amável comigo.
Let me help you. Live around here?
Deixe-me ajudá-la. Mora por aqui?
Listen, Matteo:
Escuta, Matteo:
...as of today I'll give you 50% of my salary. Alright?
a partir de hoje te darei metade do meu salário. Certo?
But stay away from me. Thanks.
Mas fique longe de mim. Obrigada.
I have something important to ask.
Tenho uma pergunta importante a fazer.
Are you up to staying a week alone with Tea?
Você passaria uma semana sozinha com a Tea?
Before Christmas I need some time alone.
Preciso passar um tempo sozinha antes do Natal.
- You owe me no explanations, alright. - Good.
-Não me deve explicações. -Bom.
You'll have special payment, of course.
Você receberá um pagamento especial, é claro.
I'll leave you an amount forthe food shopping.
Vou deixar dinheiro para o supermercado.
For any otherneeds call Mr. Donato at the lab.
Se precisar de qualquer outra coisa, ligue para o Sr. Donato.
- Alright. - Wait a moment. - Yes.
-Certo. -Espere um pouco.
- You can call me at any time. - It'll be fine.
-Vai poder me ligar se precisar. -Vai dar tudo certo.
I'm worried about Tea, neverlet her out of your sight.
Estou preocupada com a Tea, nunca perca ela de vista.
Maybe it's betterif she doesn't go to school. What do you think?
Talvez seja melhor que ela não vá à escola. O que acha?
I don't think so, too many changes...
Acho que não, muitas mudanças...
Is Friday the last day before vacation, orSaturday? No, Friday.
Sábado é o último dia antes das férias? Não, é sexta-feira.
Don't tell her anything, she'll ask too many questions.
Não conte nada pra ela, ela pergunta demais.
- One last thing... - Yes?
-Uma última coisa... -Sim?
It's been a long time since I went to Villa Robinia.
Faz um tempinho que não vou até a Villa Robinia.
I'll do it, you try to be happy.
Eu irei, se preocupe em ser feliz.
- What did you do? - Me? Nothing.
-O que você fez? -Eu? Nada.
Here you are! I didn't know where else to look.
Aí está você! Não sabia mais onde procurar.
- I told you I would come to class forher. - She ran off.
-Eu disse que viria buscá-la. -Ela saiu correndo.
I understand that, it's the rest I don't understand!
Isso eu entendo, é o resto que não consigo entender.
They pushed me down the stairs.
Eles me empurraram escada abaixo.
If this happens again, you'll be in serious trouble.
Se isso acontecer novamente, você vai estar encrencada.
- Still hurt? - Yes.
-Ainda dói? -Dói.
The next time you have to react, beat them up.
Na próxima vez, reaja, bata neles.
What about the story of the cheek?
E quanto à história da face?
If someone slaps you, they can slap the other cheek too.
Se alguém bate em você, ofereça a outra face.
That's what the ones who start the fights say.
É isso que quem começa as brigas gosta de dizer.
You must defend yourself, and protect yourself when you fall.
Você precisa se defender, e também se proteger quando cair.
How?
Como?
- If you want to know, you must do everything I say. - I accept.
Se quiser saber, terá que fazer o que eu disser.
Let's shake.
Toca aqui.
We should celebrate.
Devíamos celebrar.
- I bet you like strawberries. - You win!
-Aposto que gosta de morangos. -Com certeza.
I knew it.
Sabia.
The pediatrician says I can't eat them. You won't tell my mother?
O médico disse que não posso comê-los. Você vai contar pra minha mãe?
I'd betray ourpact. I keep secrets.
Eu não trairia nosso pacto. Sei manter segredos.
- Hurt you? - No.
-Está machucando? -Não.
- Is this the game of salami? - Sort of.
-Este é o jogo do salame? -Mais ou menos.
Get up.
Levanta.
I'll help you.
Vou te ajudar.
Good girl!
Boa garota!
Up you go!
Pra cima!
Come on.
Vamos.
By yourself!
Sozinha.
Now alone.
Agora sozinha.
Come on, up!
Vamos, levanta!
Come on, Tea! Get up!
Vamos, Tea! Levanta!
Good girl. Get up.
Boa garota. Levanta.
- Good. - I did it, now stop!
-Bom. -Já consegui, agora chega.
Get up by yourself!
Levanta sozinha.
Up you go!
Pra cima, vamos!
- You're bad! - By yourself!
-Você é má! -Sozinha!
Get up!
Levanta!
Again! Get up! Come on, get up!
De novo! Levanta! Vamos, levanta!
Come on, Tea! Come on!
Vamos, Tea! Vamos!
- I'll tell my mother, I'll get you fired. - Will you get me fired?
-Vou contar pra minha mãe. -Vai me fazer ser demitida?
- Who'll you get fired? - You're horrible!
-Quem você vai demitir? -Você é horrível.
You're bad!
Você é má!
- Again! - You're bad!
-De novo! -Você é má!
Again! Again!
De novo! De novo!
- Get up! Get up! - Stop, please!
-Levanta! Levanta! -Pare, por favor!
- Again! - Stop it!
-De novo! -Pare!
Get up, come on! Again! Get up!
Levanta, vamos! De novo! Levanta!
Whore! Whore! Whore!
Prostituta! Prostituta! Prostituta!
Good girl! See, you can do it?
Boa garota! Viu, você consegue.
Why didn't you slap me before?
Por que não me bateu antes?
Why didn't you do it before? You're good, understand?
Por que não fez isso antes? Você é boa, entendeu?
Come with me.
Me acompanhe.
Tell Mrs. Adacher she's one payment in arrears.
Diga a Sra. Adacher que ela está com o pagamento atrasado.
- I've just paid. - Oh, sorry.
-Acabei de pagar. -Me perdoe.
Here we are.
Chegamos.
Here's the nicest guest at Villa Robinia.
Aqui está a melhor hóspede da Villa Robinia.
Gina, do you recognize me?
Gina, você me reconhece?
It's useless. If it's not cold...
É inútil. Se não estiver muito frio...
...she can go out for some air. It'll do her good.
ela pode sair para tomar um pouco de ar. Fará bem.
I'm sorry. I know you'll neverforgive me...
Me desculpe. Sei que nunca vai me perdoar...
...but if I didn't go my way I'd have died myself.
mas se eu não tivesse seguido meu caminho, teria morrido.
Understand?
Entendeu?
I'll repay you somehow.
Vou te pagar de alguma forma.
That's small for a large branch, put it higher.
Esse está pequeno para um ramo muito grande, coloque mais pra cima.
Sure, Madame President.
Claro, senhora Presidente.
Put the star on top.
Coloque a estrela no topo.
- Mr. Donato, staying for dinner? - Well, Madame President?
-Sr. Donato, vai ficar pro jantar? -Bom, senhora Presidente?
It won't hurt you to spend an evening with me.
Não vai machucar se passar à noite aqui.
- Want to eat with us? - I don't think so.
-Quer comer conosco? -Não acho uma boa idéia.
- Daddy, you tell hertoo. - Don't be a pest.
-Papai, fale com ela. -Não seja malcriada.
If I'm the president, why do you always decide?
Se eu sou a Presidente por que é sempre você que decide?
Irena, please...
Irena, por favor...
Who taught you to cook so well?
Quem te ensinou a cozinhar tão bem?
No one, I've read lots of recipes.
Ninguém, eu li muitas receitas.
- I'm still hungry! - He's hungry!
-Ainda estou com fome! -Ele está com fome!
- Now I need 3 kids! - Me, me!
-Agora preciso de 3 crianças! -Eu, eu!
You, you and you!
Você, você e você!
- No, Tea! - Let her go.
-Não, Tea! -Deixa ela.
Let's help him digest, jump!
Vamos ajudá-lo a digerir, pulem!
What a stink!
Que cheiro ruim!
Mommy!
Mamãe!
Get up.
Levanta!
Up!
Pra cima!
It's useless, leave me alone.
É inútil, me deixa em paz.
- Slap me, punch me! - Please, stop!
-Me bata, vamos! -Por favor, pare!
I'll do everything, but I want to go out.
Eu faço qualquer coisa, mas quero sair.
I can never do it.
Nunca vou conseguir.
It's ages since he worked.
Faz tempo que ele não aparece.
- Didn't even get his money. - Where can I look?
-Nem veio receber o pagamento. -Onde posso encontrá-lo?
Who knows?
Quem sabe?
A picture with Santa Claus? Come on!
Uma foto com o Papai Noel?
Smile. Get closerto Mommy.
Sorriam. Fique mais perto da mamãe.
- But really she's... - What is it? - Nothing.
-Mas ela é... -O que foi?
- Keep still... - Smile...
-Fiquem paradas... -Sorriam...
A nice smile... Done!
Um belo sorriso... Pronto!
Hi, sweetie!
Oi, querida!
How are you? You're so elegant!
Como vai? Está tão elegante!
- Merry Christmas, Madame. - Thanks, Matteo. - Goodbye.
-Feliz Natal, senhora. -Obrigada, Matteo.
Let me see you.
Deixa eu olhar para você.
- What's this here? - Nothing.
-O que é isso? -Nada.
- What did you do to your arm?
-O que houve com seu braço?
Irena, what happened?
Irena, o que aconteceu?
It was the rope on the swings...
Foi a corda no balanço,
...you know me. - Yes, honey.
-você me conhece. -Sim, querida.
- What do I fix? - I forgot, we're dining out.
-O que faço pro jantar? -Vamos jantar fora.
Thanks, Irena. If you're done, you can go, we'll talk tomorrow.
Obrigada, Irena. Se tiver terminado, pode ir, nos falamos amanhã.
- Alright. Have a good evening. - Thanks.
-Certo. Tenha uma boa noite. -Obrigada.
- Who'll you eat with tonight? - With friends.
-Vai jantar com quem hoje? -Com amigos.
Why don't you everlet me meet yourfriends?
Por que não posso conhecer os seus amigos?
I don't think you'd have any fun.
Não acho que você teria alguma diversão.
- See you tomorrow? - Why shouldn't we?
-Te vejo amanhã? -Por que não?
Everything is back the way it was.
Tudo voltou ao normal.
- Merry Christmas!
-Feliz Natal!
Merry Christmas!
Feliz Natal!
Who is it?
Quem é?
Holy Christ! What happened to you?
Santo Cristo! O que houve?
Come inside.
Entre.
You won't go to the hospital, orthe police...
Não pode ir ao hospital, ou a polícia...
Sorry.
Perdão.
You've got yourself into some dirty business.
Você se envolveu com negócios sujos.
Let me stay here a few days.
Me deixa ficar aqui por uns dias.
- Want to get me in trouble too? - Only if you don't help me.
-Quer me causar problemas também? -Só se você não me ajudar.
I'm sorry, before daylight you're gone.
Sinto muito, tem que ir embora antes do amanhecer.
And forever, hearme?
E pra sempre, me ouviu?
First though, I want to say goodbye to all the tenants.
Antes, quero dizer adeus a todos os locatários.
Just so you get out.
Só pra você ir embora.
So I can tell them the tale of the dust of gold.
Então contarei pra eles o caso do pó de ouro.
What are you?
O que você...?
They should've beaten you harder!
Deveriam ter te machucado mais!
Come on in.
Entre.
- Like it? - Day and night in here?
-Gostou? -Dia e noite aqui?
Honey, it's foryour own good.
Querida, é para o seu próprio bem.
Lucrezia will see you get fresh air.
Lucrezia vai garantir que tome um ar fresco.
Italian cooking.
Cozinha italiana.
- Here. - Forme? - Mh.
-Aqui. -Pra mim?
- How did you know I love red ones? - I watch you, study you.
-Como sabia que gosto dos vermelhos? -Eu te observo, te estudo.
Sometimes I have a heavy hand...
Às vezes tenho a mão pesada...
...but you're special to me.
mas você é especial pra mim.
You have to do me a favor, I've got a few friends...
Preciso que me faça um favor, tenho alguns amigos...
- But I... - They're a little peculiar.
-Mas eu... -Eles são um pouco peculiares.
Then absolute rest, right to the last week.
Depois descanso absoluto, até a última semana.
Who's first?
Quem é o primeiro?
I brought you the medicine... and some chocolate.
Trouxe o remédio e um pouco de chocolate.
Tell Mrs. Adacher...
Diga pra Sra. Adacher...
...that I have the flu and I can't work for a while.
que estou gripada e não poderei trabalhar.
Alright.
Certo.
Merry Christmas!
Feliz Natal!
Hurry!
Rápido!
- Not even once? - No, I always aborted.
-Nenhuma vez? -Não, sempre abortei.
You mustn't care much foryourself.
Não deve gostar muito de si mesma.
Too bad, at your age...
Que pena, na sua idade...
- What do you mean? - You can no longerhave children.
-Como assim? -Não pode mais ter filhos.
Excuse me. Does this go to Velarchi?
Com licença. Esse vai pra Velarchi?
- Yes, Madame. - Good.
-Sim, senhora. -Bom.
All I know is you have to be careful, there are too many rumors.
Você precisa ser cuidadosa, estão comentando por aí.
The men aren't having fun anymore, they say you always cry.
Os homens não se divertem mais, dizem que você chora o tempo todo.
The winds have changed, Giorgia, coveryourback.
Os ventos mudaram, Giorgia. Cuide-se.
"Mold" is kind and sweet, but when he doesn't need you...
Molde é doce e gentil, mas quando não precisa mais de você...
What more could he do? Get rid of me?
O que mais ele pode fazer? Me matar?
We each make of ourlives what we choose.
Cada um faz o que quer com a sua vida.
Don't deny the condemned a last wish. Give me that name.
Não se nega um último pedido a um condenado. Me dê o nome.
It's me, it wouldn't open.
Sou eu, estava emperrada.
She's been looking foryou all day.
Ela procurou por você o dia todo.
- Need any help? - No, thanks. - Do you need any doctor?
-Precisa de ajuda? Médico? -Não, obrigada.
- How's Tea? - You won't believe it, but she has a fevertoo.
-Como está a Tea? -Está com febre também.
She's here, I'll put her on.
Ela está aqui, fale com ela.
- Hi. - What an awful voice!
-Oi. -Que voz estranha.
- See, I'm sick like you? When are you coming back? - Soon.
Viu, estou doente como você. Quando vai voltar?
- Why don't you come now? Bundle up. - I can't, honey.
-Por que você não vem agora? -Não posso, querida.
Sing me that song that I can't understand...
Cante-me aquela canção que não entendo...
...but that makes me sleep so much. - Alright.
...mas que me faz dormir tão rápido. -Está certo.
- Are you underthe covers? - Yes.
-Está debaixo das cobertas? -Estou.
- You're happy this evening. - Happens.
-Está feliz hoje. -Acontece.
Two guys came asking foryou today.
Dois caras vieram procurá-la hoje.
- I said you don't work here anymore. - Good.
-Disse que não trabalhava mais aqui. -Bom.
There's anotherthing.
Tem outra coisa.
The family is looking for a new maid.
Eles estão procurando outra empregada.
You should cut out.
Você deve desligar-se.
I've warned you.
Eu te avisei.
I feel I'm in a place where you walk and walk...
Sinto que estou num lugar onde você caminha e caminha...
...but you're always in the same spot. You can't find the exit, if there is one.
mas fica no mesmo lugar. Não consegue achar a saída, se é que ela existe.
Every step you take is a mistake.
Cada passo que dá é um erro.
I've made lots of mistakes...
Cometi muitos erros,
...a lifetime isn't long enough to pay forthem all.
uma vida só não é suficiente para pagar por todos eles.
But believing that someone like me...
Mas acreditar que alguém como eu...
...could still have a future was my biggest mistake.
poderia ter um futuro, foi meu erro maior.
That's the reason I should die, not forthat animal.
É por isso que eu deveria morrer, e não aquele animal.
This is forNello.
Isso é pelo Nello.
I'd do it again, I have no remorse, just fear...
Faria novamente, não tenho remorso, só medo...
...because I thought I'd settled accounts with my past.
porque pensei que acertaria as contas com o meu passado.
But I guess the past hasn't settled accounts with me.
Mas acho que o passado não acertou contas comigo.
I've tired you enough fortoday.
Já te cansei bastante por um dia.
Thank you, bye.
Obrigada, tchau.
Irena!
Irena!
Hello.
Olá.
- I see you're healed. - I'm better.
-Vejo que está melhor. -Estou sim.
This morning's my first time out, I'd have called this afternoon.
Primeira vez que saio de casa, eu ia ligar à tarde.
How are you?
Como está você?
What did you do to yourface?
O que houve com o seu rosto?
Thinking so much about you, I fell too.
Fiquei pensando muito em você, acabei caindo também.
- Have you found a new maid? - What are yourintentions?
-Já encontrou uma empregada nova? -O que tem em mente?
- There have been some robberies in the condominium. - Really?
-Houve alguns roubos no condomínio. -Sério?
It would be best if you give me back the keys.
Seria melhor que me devolvesse as chaves.
- It's foryour own good. - Of course!
-É pro seu próprio bem. -Claro!
- I'm always home, I'll open to you. - Sure.
-Estou sempre em casa, abro pra você. -Sem problema.
Want something to drink?
Querem algo para beber?
Kids, Tea, are you thirsty?
Crianças, Tea, estão com sede?
I got you a new cartoon.
Trouxe um novo desenho pra você.
Can't you see we're playing? Leave us alone!
Não vê que estamos brincando? Deixe-nos em paz!
Why do you treat me so badly?
Por que me trata tão mal?
Teach me hide-and-seek.
Me ensina esconde-esconde.
1, 2, 3...
1, 2, 3...
...4, 5, 6...
4, 5, 6...
...7, 8, 9, 10!
7, 8, 9, 10!
Where are you hiding?
Onde você está escondida?
Where's Tea?
Onde estará a Tea?
Tea, come out!
Tea, apareça!
Tea!
Tea!
What happened? What's wrong? Calm down!
O que houve? Qual é o problema? Se acalme!
What's wrong?
O que foi?
What happened?
O que aconteceu?
They've kidnapped the child.
Sequestraram a menina.
Who?
Quem?
What are you saying? Where were you?
O que está dizendo? Quem é você?
Answerme!
Responda!
I won, you couldn't find me!
Ganhei, você não me achou!
I'm sorry.
Me desculpa.
- It's over. - Can I help you?
-Já passou. -Posso ajudar?
Convince yourmother to let me stay here tonight.
Convença sua mãe a me deixar passar a noite aqui.
- You scared of the newspaperman? - Just to stay with you.
-Está com medo do cara do jornal? -Só pra ficar com você.
Okay, but if she says yes, can we make peace?
Certo, mas se ela concordar, faremos as pazes?
We've already made peace, my love.
Já estamos de bem, meu amor.
- Hurry, we're late! - Don't run!
-Rápido, estamos atrasadas! -Não corra!
Now how do we get to school?
Como vamos chegar na escola agora?
You got yourself fired. I'd have bet.
Você foi demitida. Aposto.
It's been bad news since you set foot here.
Só aconteceu coisa ruim desde que chegou aqui.
Let me stay a few more days.
Me deixe ficar mais uns dias.
Where do I put you? It's all flooded downstairs.
E onde vou colocar você? Está tudo alagado lá embaixo.
And I want no trouble, you're too dangerous.
E eu não quero problema, você é muito perigosa.
- You're ungrateful. - I always respected ourpacts.
-Você é ingrata. -Sempre cumpri nosso acordo.
The money? I'll give it back.
O dinheiro? Eu devolvo.
You neverunderstood, I love you.
Você nunca entendeu, eu te amo.
The two of us will go far.
Juntos, chegaremos longe.
Already decided how you'll have me killed?
Já decidiu como irá me matar?
What? You know I always liked you.
O quê? Sabe que sempre gostei de você.
Too bad you've become a little bizarre.
É uma pena que você tenha ficado um pouco bizarra.
Who knows where we might have wound up!
Vai saber onde teríamos acabado!
Right where we are now... the end.
Bem onde estamos agora... No fim.
- There's still some time. - Then let's drink.
-Ainda temos um tempinho. -Vamos beber.
If it's the last time, I want to get drunk with you.
Se essa é a última vez, quero me embebedar com você.
Why do they call you Mold?
Por que te chamam de Molde?
Here.
Aqui.
Take yourhands off me.
Tire suas mãos de mim.
Sorry.
Perdão.
Want me to talk to Mrs. Adacher? She'll have you back.
Quer que eu fale com a Sra. Adacher? Ela vai te aceitar de volta.
I'm too old foryou. What are you doing?
Sou muito velho pra você. O que está fazendo?
Don't be afraid.
Não fique com medo.
- Give a kiss to Daddy. - Bye-bye.
-Dê um beijo no papai. -Tchau.
Hi!
Olá!
- How are you? - I tried, but she's angry, afraid.
-Como está você? -Tentei, mas ela está brava, com medo.
- Of what? - Of you.
-Medo de quê? -De você.
- What did you do to my mother? - Nothing.
-O que você fez com ela? -Nada.
Aren't you hiding something from me too?
Não está escondendo algo de mim também?
I love you, I'd do anything foryou.
Eu te amo, faria qualquer coisa por você.
Tea...
Tea...
Thank you.
Obrigada.
- Hello.
-Bom dia.
I was just saying hello.
Só estava dizendo olá.
- Please... - I understand.
-Por favor... -Eu entendo.
She wants to come back, but Mommy said no.
Ela quer voltar, mas mamãe disse não.
You need patience, that's how my wife is.
Precisa ter paciência, minha esposa é assim mesmo.
She'll get overit.
Ela vai superar.
It's small, but brought me so much luck...
É pequeno, mas me trouxe muita sorte...
I prepared my exams here and wrote my thesis.
Estudei para as provas aqui e também escrevi minha tese.
The rent's low, so I kept it. Be great if you took it!
O aluguel é barato, por isso eu não devolvi. Será ótimo se você pegá-lo.
- Where do those stairs go? - A service exit.
-Para onde vão essas escadas? -Saída de serviço.
Shut up!
Cale a boca!
Think it'd be easy to kill a guy like me?
Pensou que seria fácil matar um cara como eu?
Afew scissor stabs and bye-bye, like the movies?
Umas estocadas com a tesoura e tchau, como nos filmes?
We can't all be good like you.
Nem todos são bons como você.
Since you ran away, I've had time...
Desde que você fugiu, eu tive tempo...
...to think how to get rid of you.
para pensar em como me livrar de você.
Now, I've got a couple of ideas how to kill you.
Agora, tenho algumas idéias de como irei matá-la.
- Pick the one you like best and get it overwith. - In time!
-Escolha logo e acabe com isso. -Na hora certa.
I'm more generous than you, Giorgia.
Sou mais generoso que você, Giorgia.
If you answerme, I give my word I'll leave you in peace.
Se me responder, dou minha palavra que a deixarei em paz.
- Where's the money? - What money? I don't know anything.
-Onde está o dinheiro? -Que dinheiro? Não sei de nada.
Go! Go!
Vá!
Don't come in!
Não entre!
Please.
Por favor.
I should have known who you were, that it was blackmail.
Deveria ter imaginado quem você era, que se tratava de chantagem.
How much do you want?
Quanto você quer?
I don't want anything.
Não quero nada.
What are you after? Friendship and comprehension?
O que você procura? Amizade ou compreensão?
Get this in yourhead...
Ponha isso na sua cabeça...
...l'll neverlet you steal my daughterfrom me.
Não deixarei que roube minha filha de mim.
- Your daughter? - Yes, she's my daughter.
-Sua filha? -Sim, ela é minha filha.
Resign yourself, it's all legal. You can't do anything.
Aceite, é tudo legal. Você não pode fazer nada.
I'm hermotherby all legal rights.
Sou a mãe dela perante a lei.
Say an amount.
Diga uma quantia.
I don't want anything from you, Madame.
Não quero nada de você, senhora.
Then leave my daughter alone.
Então deixe minha filha em paz.
Never show yourface here again!
Nunca mais apareça por aqui!
Give back the keys to the car.
Devolva as chaves do carro.
And these?
E essas?
The house keys.
Chaves da casa.
You're a terrible thief too. You gave them to me already.
Você é uma péssima ladra. Já me devolveu essas também.
Who's the newspaperman?
Quem é o cara do jornal?
Go away, Madame.
Vá embora, senhora.
Get lost oryou'll be sorry, you and whoever's behind you!
Suma ou vai se arrepender, você e quem mais estiver nisso!
You're in overyourhead.
Está metendo os pés pelas mãos.
You've no idea the money we could've made on this.
Não faz idéia de quanto dinheiro ganharíamos com isso.
- Don't you dare, she's not in this. - But she's dangerous.
-Não se atreva, não a envolva. -Mas ela é perigosa.
Cough up the dough! One week, oryou're done for!
Senão me pagar em uma semana, você já era!
I know you, you'll get rid of me anyway.
Conheço você, vai se livrar de mim de qualquer jeito.
Believe me, sweetheart, you'd be better off.
Acredite, você sairá ganhando.
I could have done it lots of times...
Eu tive várias oportunidades de fazê-lo,
...but I neverwanted to take her away.
mas eu nunca quis levá-la embora.
I just wanted to be nearher, that was enough.
Só queria ficar perto dela, isso era suficiente.
Watch her grow, see how she was like herfather.
Assistir ela crescendo, ver as semelhanças dela com a pai.
Maybe I should have done like so many others...
Talvez eu devesse ter feito como tantos outros...
...who make a scandal...
que fazem um escândalo e pegam logo o que lhes pertence.
Maybe I still could.
Talvez ainda dê pra fazer isso.
Why do you always make me sign?
Por que me faz sempre assinar?
Hearthat? It's a few days now.
Ouviu isso? Já tem uns dias.
So she can walk!
Então ela pode andar!
It's important she can communicate.
É importante que ela converse.
- Do you have an appointment? - Well, no...
-Você tem hora marcada? -Não...
...but Mr. Adacherknows me, I worked forhis wife.
mas o Sr. Adacher me conhece, trabalhei pra esposa dele.
- Look... - Just 5 minutes, it's urgent.
-Olha... -Só cinco minutos, é urgente.
Alright, I'll see what I can do.
Certo, vou ver o que posso fazer.
- Are you Irena Yaroshenko? - Yes.
-Você é Irena Yaroshenko? -Sou.
I'm sorry, but Mr. Adacher can't see you.
Sinto muito, mas o Sr. Adacher não pode vê-la agora.
Has something happened?
Algo aconteceu?
Keep going! Again, again!
Continuem! Vamos!
- Hello, Mr. Adacher. - Hello.
-Bom dia, Sr. Adacher. -Bom dia.
It's good you came, I'd have looked foryou.
Que bom que veio, eu teria te procurado.
I wanted to come earlier, but was afraid of disturbing.
Eu queria ter vindo antes, mas estava com medo de incomodar.
Don't worry.
Não se preocupe.
- How's Tea? - Not very well.
-Como está Tea? -Nada bem.
She's jittery, asks lots of questions...
Ela está nervosa, faz muitas perguntas...
...like, when Valeria will return from the trip we invented.
como, quando Valeria vai retornar da viagem que inventamos.
Has she missed a lot of school?
Ela perdeu muitos dias de aula?
She's at my sisters', but doesn't like being there.
Ela está na minha irmã, mas não gosta de ficar lá.
She also asks about you.
Ela fica perguntando de você.
If you like, I could keep her company a few hours a day...
Se quiser, posso fazê-la companhia umas horas por dia.
Actually I wanted to ask you to return full time.
Na verdade, queria te pedir que voltasse em tempo integral.
There's a room foryou in ournew house.
Há um quarto pra você na casa nova.
It would make Tea happy.
Isso deixará a Tea feliz.
Giorgia, you really like moving.
Giorgia, você gosta mesmo de se mudar.
Those who leave their country move house a thousand times.
Aqueles que deixam a terra natal vivem de mudança.
Nice ditty, but cut the bullshit.
Bela poesia, mas chega de besteira.
Where's the money?
Onde está o dinheiro?
Who says then you'll let me go?
Quem me garante que vai me deixar em paz?
I swore to God I'd break yourneck...
Juro por Deus, eu quebraria seu pescoço...
...but if He can turn a blind eye...
mas só se Ele fizesse vista grossa...
- Just you and me. - You never spoke such love.
-Só eu e você. -Você nunca foi muito amorosa.
Too bad.
Que pena.
Trust me now?
Confia em mim agora?
These go in the study, this needs fixing.
Essas vão para o estúdio, isso aqui precisa de reparo.
Irena!
Irena!
Hello.
Olá.
- How are you? - Fine and you?
-Como vai? -Bem, e você?
Better, now that I see you.
Melhor agora.
I'll show you yourroom.
Vou mostrar seu quarto.
- See how big it is? - Where's Mommy's room?
-Viu como é grande? -Onde é o quarto da mamãe?
We'll go later. How do I arrange yourfurniture?
Veremos depois. Como quer que eu arrume sua mobília?
Come on, darling, we'll invent lots of things.
Vamos querida, poderemos fazer um monte de coisas.
There's not much to invent, I want everything like before.
Não há muito o que fazer, quero tudo como era.
What did you do to yourhands?
O que aconteceu com as suas mãos?
Irena?
Irena?
It's foryou.
É pra você.
- Are you Irena Yaroshenko? - Yes.
-Você é Irena Yaroshenko? -Sou.
Come with us to the station.
Venha conosco até a delegacia.
- Why? - A communication. - Alright.
-Por quê? -Só um comunicado.
What's the matter?
O que houve?
Nothing!
Nada!
I'll be right back.
Voltarei em breve.
Let me keep this one, please!
Me deixa ficar com esse, por favor!
What's it to you? I'll work the whole time, just let me keep it!
Não é nada pra você. Trabalharei o tempo todo, mas me deixa ficar com ele!
Leave me alone!
Me deixa em paz!
Forget it, hearme?
Esqueça, me ouviu?
Do you have a license?
Você tem uma licença?
Yes.
Sim.
I must have left it home, but I know the number. RC 3097...
Devo ter deixado em casa, mas eu sei o número. RC 3097...
...254B.
254B.
- Recognize it? - Yes.
-Reconhece isso? -Sim.
And this?
E isso?
How was yourrelationship with Mrs. Valeria Corsini Adacher?
Como era seu relacionamento com a Sra. Valeria Corsini Adacher?
Excellent.
Excelente.
When did you see herlast?
Quando a viu pela última vez?
Believe me, I liked her.
Acreditem em mim, eu gostava dela.
But you had violent arguments. Why?
Mas vocês tiveram uma briga feia. Por quê?
She wasn't happy with my work, it happens.
Ela não estava satisfeita com o meu trabalho, acontece.
What about yourfingerprints on the dashboard?
E quanto a suas impressões digitais no painel?
She drove that car everyday.
Ela dirigia aquele carro todos os dias.
Counselor, the shoe, the license...
Advogada, o sapato, a licença...
I dropped them. How's that figure with the accident?
Eu deixei cair. O que isso tem a ver com o acidente?
Mrs. Adacher ran off the road...
Sra. Adacher foi parar fora da estrada...
...because the brakes and the engine were tampered with.
porque o freio e o motor foram sabotados.
It wasn't an accident, it's a homicide.
Não foi um acidente, foi um homicídio.
I don't even know where a car's brakes are!
Eu nem sei como mexer no freio de um carro!
It's obvious Irena Yaroshenko is innocent.
É óbvio que Irena Yaroshenko é inocente.
The evidence is flimsy.
As evidências são fracas.
Alright.
Certo.
What's "alright" mean?
O que significa isso?
We didn't convince them.
Que não os convencemos.
Supervisor!
Supervisor.
What place is this?
Que lugar é esse?
Five steps from the watering trough, towards the dog's grave.
Cinco passos da fonte em direção a sepultura do cachorro.
- That's where the money is. - Dog's grave, the trough...
-É ali que está o dinheiro. -Sepultura do cachorro, passagem...
What the hell's this, a treasure hunt?
Que merda é essa, caça ao tesouro?
- You're close. - So, you fucker, start digging!
-Você está perto. -Comece a cavar!
Move!
Vamos!
1, 2, 3, 4, 5, there!
1, 2, 3, 4, 5, ali!
What can I do with you?
O que faço com você?
Pick up the shovel!
Pegue a pá!
Yourmother's cunt!
Sua vagabunda!
He's the guilty one you're looking for.
Ele é o culpado que estão procurando.
Believe me now?
Acredita em mim agora?
Why should he have wanted to do all this?
Por que ele faria tudo isso?
To punish me.
Para me punir.
Maybe I don't remember, maybe it's overthere.
Talvez eu não me lembre ao certo, talvez seja ali.
What do you mean "overthere"? More this way, more that way...
Como assim, "talvez seja ali"? Mais aqui, mais ali...
You gotta come up with the money!
Você vai aparecer com esse dinheiro!
Hooker!
Piranha!
He kept us like slaves.
Ele nos mantinha como escravas.
If we didn't bring the sum he expected...
Se não trouxéssemos o dinheiro esperado...
...he'd hang us naked upside down and pee on us.
ele nos pendurava de cabeça pra baixo e mijava em nós.
And the gifts?
E os presentes?
The times I got pregnant.
Quando eu ficava grávida.
It was his way of treating me nice: Perfume, cell phones, shoes...
Era o jeito dele me tratar bem: perfumes, celulares, sapatos...
And at the end 4 or500 euros.
E no final 4500 euros.
At the end?
No final?
When the deal was closed.
Quando o acordo era fechado.
Did you know the people these deals were made with?
Conheceu as pessoas que faziam os acordos?
No, from the fourth month I was locked in...
Não, do quarto mês em diante eu ficava trancada em...
...I didn't see anybody, he did everything.
Eu não via ninguém, ele fazia tudo.
- Explain that. - Mold would procure the buyers.
-Explique melhor. -Molde procurava os compradores.
The first time I got pregnant by chance and he found them at the eighth month.
Da primeira vez, engravidei sem querer e ele só os achou no oitavo mês.
Afterthat, it was always organized.
Depois dessa vez, tudo ficou mais organizado.
- Meaning? - The buyers chose one of us.
-Como assim? -Os compradores escolhiam uma de nós.
Then, the chosen girl took no more precautions...
Então, a escolhida não tomava mais nenhuma precaução...
...and got pregnant. - How many times were you?
-e engravidava. -Quantas vezes você...?
Nine.
Nove.
Nine babies in twelve years.
Nove bebês em doze anos.
The last one is Tea Adacher.
O último é Tea Adacher.
Push!
Empurre!
Try again, push!
De novo, empurre!
- Good! - Come on! Good, this way!
-Bom! -Vamos! Bom, desse jeito!
- Here it comes! - Here!
-Aí vem! -Aqui.
Come on, honey!
Vamos, querida!
Good!
Bom!
Good, you did well!
Bom, foi muito bem!
Show me the baby.
Me mostrem o bebê.
I'll take it.
Eu fico com ele.
Look at it...
Olhe pra ele...
...and forget it.
e esqueça.
How can you be so sure Tea Adacheris your daughter?
Como pode ter tanta certeza que Tea Adacher é sua filha?
Herbirth date is three days aftermy delivery.
O aniversário dela é três dias após o parto.
Usually it takes longer to registerthem.
Normalmente leva mais tempo para registrá-los.
That's not sufficient proof.
Isso não é prova suficiente.
No one ever saw Mrs. Adacher during the pregnancy...
Ninguém viu a Sra. Adacher grávida.
...there's not one picture of her with a belly.
Não há nenhuma fotografia dela grávida.
Every motherhas one!
Toda mãe tem uma.
Northe analyses you do when you're expecting.
Nem os exames que faz quando está esperando.
Absurd, isn't it? Tea doesn't look like either of herparents.
Absurdo, não é? Tea não se parece com os pais.
- In fact she's their adopted daughter. - What makes you sure?
-Ela é a filha adotiva deles. -O que te dá tanta certeza?
I saw the adoption certificate, they kept it in the safe.
Eu vi o certificado de adoção, eles o mantinham no cofre.
Tell the judge what yourfeelings were towards the Adachers.
Diga ao juiz como se sente em relação aos Adachers.
I loved them, they'd given my daughter the future that I never could have.
Eu amo eles, dariam para minha filha um futuro que eu nunca poderia dar.
How did you find the Adachers?
Como você achou os Adachers?
In Velarchi there are 12 Adacherfamilies...
Em Velarchi existem 12 famílias Adacher...
...but they were the only ones with a child of that age.
mas eles eram os únicos com uma criança naquela idade.
How did you discoverthat the name of the presumed buyers...
Como descobriu que o nome dos prováveis compradores...
...was Adacher? - The obstetrician told me.
-era Adacher? -A obstetra me disse.
Genna Lucrezia, do you know Yaroshenko Irena?
Genna Lucrezia, você conhece Yaroshenko, Irena?
They called herGiorgia, right?
Eles a chamavam de Giorgia, certo?
Did you tell the judge?
Você contou para o juiz?
- Yes, I know her. - Mh.
Sim, eu a conheço.
There's a contradiction in the statements of you both.
Há uma contradição no testemunho das duas.
You saw those who chose and took the children.
Você viu aqueles que escolheram e levaram as crianças.
I didn't see anyone! I don't know about any babies.
Não vi ninguém! Não sei de bebê algum.
- You're sick! - We were at yourhouse...
-Você é louca! -Nós estávamos na casa,
...you were cooking eggplant, you said: "Adacher, in Velarchi".
você estava cozinhando berinjela, e disse: "Adacher de Velarchi".
- I can't cook eggplant. - In your statement you say Adacher.
-Não sei cozinhar berinjela. -Você disse "Adacher" no testemunho.
How did you come to know this name?
Como ficou sabendo desse nome?
She badgered, wanting to know things I didn't know.
Ela me atormentava, querendo saber coisas que eu não sabia.
She was unbearable, she wanted me to convince Mold to talk.
Ela era insuportável, queria que eu convencesse o Molde a falar.
I went one day...
Um dia eu fui até lá...
Give that bitch the name!
Dê o nome pra ela!
I don't know the name.
Eu não sei o nome.
What's the name...
Qual era o nome...
I need an original name.
Preciso de um nome original.
Adacher.
Adacher.
Say Adacherin Velarchi.
Diga Adacher de Velarchi.
So that's what I told you.
E foi isso que eu te contei.
Can't be, she just wants revenge.
Não pode ser, ela só quer se vingar.
Oh, gosh!
Deus do céu!
Your decision to collaborate was useful...
Sua decisão de colaborar foi útil...
...but I'm afraid lots of things can't be overlooked.
mas temo que muitas coisas serão consideradas.
I reached my goal, the rest doesn't matter.
Eu atingi meu objetivo, o resto não importa.
You all were great.
Vocês foram ótimas.
I'd like to ask a question...
Gostaria de perguntar uma coisa...
By now you know all about me. Go ahead.
A essa altura já sabem tudo sobre mim. Vá em frente.
Didn't you everthink about finding your children...
Nunca pensou em procurar as outras crianças?
- How come? - I don't know.
-Por quê? -Não sei.
Maybe because I knew who the fatherwas.
Talvez porque eu soubesse quem era o pai.
Lately however I've been thinking of the others too.
Ultimamente, tenho pensado nos outros também.
All I know's their age, I make up the rest.
Só sei a idade deles, o resto eu invento.
If I hadn't found Tea, maybe I'd have looked forthem too.
Se eu não tivesse achado a Tea, talvez tivesse procurado por eles também.
I have something to tell you also.
Tenho que lhe dizer algo.
Go ahead.
Pode falar.
The DNA shows that Tea is not your daughter.
O exame de DNA mostra que Tea não é sua filha.
That document was only a request forfosterage.
Aquele documento era só um pedido de adoção.
You should have noticed the child's name was missing.
Deveria ter percebido que não havia o nome da menina.
It's a fully legal adoption...
É uma adoção totalmente legal,
...the natural mother disappeared after delivery.
a mãe biológica sumiu após o parto.
The judge has asked me to make you a very particularproposal.
O juiz me pediu que lhe fizesse uma proposta.
You've no obligation to say yes.
Você não é obrigada a concordar.
Sweetie!
Docinho!
Don't you know me? Are you mad at me?
Não me reconhece? Está brava comigo?
Forgive me.
Me perdoe.
I had to go to my country, far away.
Precisei ir ao meu país, fica bem longe.
You take trips too. You're not a good nanny...
Você viaja muito. Não é uma boa babá,
...before you'd have asked my mother's permission.
antes você pedia permissão para minha mãe.
I'm getting old, I forget things.
Estou ficando velha, esquecida.
- Next time ask me. - Sure, Madame President.
-Da próxima vez peça pra mim. -Claro, senhora Presidente.
What's wrong?
Qual é o problema?
I went down, this time I don't know who to beat up.
Eu caí, e dessa vez não sei em quem bater.
Is that why you don't want to eat?
É por isso que não quer comer?
When you fall and you don't know who pushed you...
Quando você cair e não souber quem te empurrou,
...take it out on the first you meet, but never on yourself.
pegue o primeiro que achar pela frente, mas nunca desconte em você mesma.
This time you didn't bring me a present.
Desta vez não me trouxe um presente.
That's true, but I worked to get you one that's very big.
Verdade, mas trabalhei para trazer um grandão.
It's a secret fornow, but in a while you'll be really surprised.
É um segredo agora, mas daqui há um tempo você terá uma surpresa.
- How long? - You'll be a grown, beautiful girl.
-Quanto tempo? -Você será uma garota crescida, bela.
Is it possible to wait so long?
É possível esperar tanto tempo?
Sure, important things take lots of patience.
Claro, coisas importantes levam tempo.
So, you have to eat to grow up.
Então, você precisa comer para crescer.
You won't need a nanny to help you eat...
Não precisará de uma babá para ajudá-la a comer.
...to pick your clothes out in the morning. You'll do everything by yourself.
Pegar suas roupas de manhã. Você fará tudo sozinha.
Are you saying you won't stay with me?
Está dizendo que não ficará comigo?
A maid is neverforever, sooner orlater she leaves...
Uma empregada não é para sempre, cedo ou tarde ela vai embora...
...or gets fired.
ou é demitida.
I haven't fired you.
Eu não te despedi.
I know, but I had to take anotherjob.
Eu sei, mas precisei arrumar outro emprego.
Give it up orfind a way to get fired.
Largue-o ou arrume um jeito de ser demitida.
That's hard, it isn't ajob like the others.
Difícil, não é um trabalho como outro qualquer.
If you hurry and learn to write, we'll exchange lots of letters.
Se você aprender logo a escrever, poderemos trocar muitas cartas.
And you'll tell me how it feels to become a woman.
E poderá me contar como é se tornar uma mulher.
You should know.
Você deveria saber.
I was too distracted in my life...
Eu estava muito distraída na minha vida...
...I didn't even realize.
nem percebi.
So the things you taught me are things you made up?
Então, as coisas que me ensinou foram inventadas?
- Sometimes. - You grown-ups can't be trusted.
-Às vezes. -Vocês adultos não são confiáveis.
- Are you ill? - No.
-Está passando mal? -Não.
I'll do it myself.
Eu subo sozinha.